Narrador] En esta guía, vamos a discutir
la diferencia entre alinear contenido
y alinear elementos en flexbox.
Justo aquí, tengo una página HTML simple y bastante vacía.
Solo tengo una etiqueta de contenedor dentro del cuerpo
y todavía no le he agregado ningún tipo
de componentes de flexbox.
Así que lo primero que voy a hacer es hacer eso.
Voy a añadir, digamos, seis imágenes.
Así que puedo hacer eso diciendo
que img [src] es igual a,
y luego dentro de aquí,
usaré emmett para tener algunos números.
Así que diré imágenes, más números, jpeg,
y eso es todo lo que voy a hacer ahora mismo.
Voy a añadir cualquier clase o cualquier cosa.
Y luego voy a crear seis de estos.
Y así se crean nuestras seis imágenes.
Y ahora si aprieto guardar, puedo ver esas seis imágenes.
Vamos a añadir algunos estilos personalizados
a las imágenes.
Así que solo voy a seleccionar la etiqueta de la imagen
por sí misma.
Obviamente, si estás haciendo esto en una aplicación
de producción con varias imágenes,
entonces querrías agregar algún tipo de clase o algo así.
Pero por ahora, solo quiero repasar las diferencias clave
entre alinear elementos y alinear contenido.
Así que voy a tratar todas las imágenes de la página
de la misma manera.
Entonces, digamos 10 píxeles por margen,
le daremos una altura de 90 píxeles
y luego un ancho de 150 píxeles.
Ahora, si guardo esto, ahora puedes ver nuestras imágenes
todas en una página, y puedes ver que todas están alineadas
en la parte superior izquierda.
Ahora mismo, no tenemos ningún tipo
de propiedades flexibles dentro de nuestro estilo.
Así que vamos a empezar con eso.
Así que voy a decir "flexión de pantalla", y si hago eso,
entonces puedes ver que ahora todo se mueve
de lado a lado, y ya no responde
porque no estamos usando flex wrap
ni nada parecido.
Ya he hablado de eso, vamos a añadir eso en nuestro sistema.
Así que voy a decir flex wrap
y vamos a permitir que esto se envuelva.
Y ahora esto está funcionando,
y pueden ver que tenemos cada uno de los elementos,
y están uno al lado del otro.
Tan pronto como uno no se ajusta a un lado,
entonces se mueve hacia abajo a la siguiente línea.
[Ahora, si uso algunas propiedades como el contenido
justificado, puedo decir centro de contenido justificado.
Y entonces esto lo va a alinear así.
Y si tuviera que, digamos alinear, antes de entrar
en el contenido, digamos alinear los elementos del centro.
Si digo eso, puedes ver que esto
ahora está centrado en la página.
En muchos casos, esto es exactamente lo que está buscando,
donde quiere que todo esté centrado,
y luego tiene el mismo espacio
desde arriba que en la parte inferior.
Y así es como funciona la alineación
de elementos cuando lo combina con contenido justificado.
Y si has seguido
el resto de mi curso de flexbox,
entonces esto debería ser bastante familiar para ti.
Pero, ¿qué pasa si quieres tratar todo el conjunto
de elementos como un componente.
Así que aquí mismo pueden ver que tenemos esta clase de
contenedor y luego, dentro de él, tenemos estos seis
elementos de imagen.
Bueno, esto está bien, pero hay muchas veces
en las que no quieres que tengan todo este espacio
entre ellas, por lo que, cuando se trata de arreglar eso,
lo que podemos hacer es deshacernos de los elementos
alineados, y ahora digamos, alinear el contenido, y centrar.
Ahora, si presionas guardar, puedes ver
que ahora están agrupados.
Y, por lo tanto, hay muchas veces
en las que es el comportamiento real que estás deseando.
Entonces, si está desarrollando algún tipo
de aplicación de cartera,
y quiere tener todo enfocado y centrado en el centro
de la página,
y está tratando con un solo contenedor flexible,
entonces esta es una excelente manera de hacerlo.
Ahora hay muchas formas de replicar este comportamiento
si trabaja con varios contenedores flexibles.
Y lo hemos hecho unas cuantas veces en este curso.
Y en esos casos, puede combinar contenido justificado
y luego alinear elementos para replicar este comportamiento.
Pero si estás trabajando con un componente muy simple
como con lo que tenemos aquí.
Tenemos un único contenedor flexible,
como el que tenemos aquí con esta clase,
y luego tiene una cantidad de elementos dentro de él,
por lo que no tiene que pasar por todo el proceso
de tener múltiples elementos flexibles en contenedores
, y esos tipo de cosas.
Esta es una manera realmente fácil de poder tener
este tipo de comportamiento centrado.
Ahora alinear contenido toma una serie
de diferentes parámetros.
Así que podríamos decir flex start, y si guardamos eso,
se mueve hasta la parte superior.
Si decimos flex end, esto lo va a mover al borde inferior.
Ahora diré que normalmente cuando uso el contenido de flex,
lo uso con este comportamiento centrado
porque generalmente cuando uso flexbox,
trato de alinear los elementos como lo estoy haciendo aquí.
Es bastante raro que mueva todo el contenido
a la parte inferior de la página.
Sucedió varias veces, pero este es el caso de uso típico
que personalmente tengo para él donde tengo
esta división, tengo este tipo de contenedor flexible,
y luego quiero mantener todo centrado dentro de él.
Y para hacer eso, puede ver que todo lo que necesitábamos
era realmente cuatro líneas de código dentro
de nuestro archivo SAS.
Por lo tanto, es una forma muy agradable y fácil
que flexbox nos da la capacidad de centrar nuestros
artículos tanto horizontal como verticalmente.